本人是26思政方向的，初试全院第二，复试全院第一。

首先是特别感谢一批人！感谢学姐和学长一年多的帮助和支持，还有初试结束后焦虑但加油打气的一起上岸的伙伴们，期待跟大家的见面和相处！

一、择校
大家选择安农马理论的原因可以是：
①在合肥地理位置好
②给分友好不压分（虽然26专业2有点）
③备考压力相对较小，求稳
但有的小伙伴也要思考一下跨考后就业的问题，其它的可以放心选择安农。

二、专业课2【马中化】
上来先讲专业课二，因为26年比较特殊，题目相较之前的比较偏，在考场上看到题目容易傻眼，出分后看到分数可能也会傻眼hh。
倒也不是无法准备，就是覆盖面需要更大一点，需要大家准备的知识点更加全面扎实，不能想着这不考就不背了！
①“毛中特”大家第一章～第五章最好是都背了，后面的章节简单准备即可【今年毛中特就考了个冷门的考点】
②“新思想”肯定是重点。
新思想的分数远不止在专业课2的占比，专业课1马原的两道论述题基本上都要结合新思想的内容，所以新思想还要灵活运用，学会迁移。
不过新思想很难背！可以先搭框架，后续再填内容，至于内容填到哪种程度，可以结合时政热点或者出题规律来。有时候还会考察导论+XX的六大思想。
③“近代史纲要”这本书其实不可以忽视。26年明显占比提高了，不过以课后习题为准就可以，而且可以晚点开，太早了记不住。
④几本小册子，其实前两个小册子已经融入到新思想教材里面了。只有第三个小册子是24年的时政热点，这个可以单独准备一下。
⑤以及一些答题技巧和时政热点大家在后期也要学习，只有知识点是不够的。
⑥【在后面简单列举了一些答题模版】
总体来说，专业课二的书比较多，准备范围比较广，不能掉以轻心！

三、专业课1【马原】
①这本书需要疯狂的背课本，知识点这一块大家背好就行
②答题的话，出现原题的概率比较大，大家可以多多关注近年真题
③同时学校其实出题也变灵活了，他会考察一点点马原著的内容，可能是为了区分。不是让大家去背别的书，而是书里面比如关于马原著的内容，大家可以也看一看。【比如为什么说马克思主义是批判的革命的？两个必然和两个决不会这种，其实是马原著里面考的比较多】
④论述题需结合新思想，还是那句话，要学会知识迁移和一定的模版咯！

四、英语
英语这门学科，要看大家各自的基础。当然四级没过的，也可以在备战考研中四六级一次过，真的可以！
1.单词
①英语前期一直背单词，记得复习。然后中后期可以补充背一下配套的词组。其实我的超纲词没背，大家先把核心词和基础词一定要一直巩固到考前就是最稳的！
②单词不需要跟老师，也不用看什么带背浪费时间，就跟着单词app一直背就行，一定要每天都要复习+背单词
￼
2.语法
①语法的话大家可以看看斌斌66句或者monkey百句【仅限前期，最好是六月前结束】
②就是你学长难句，最好是每天都学，不会就学一点，因为你学长难句的目的，是为了后面能看懂阅读。不是真的为了学语法而学语法，因为考试不考语法。不影响你阅读的语法都可以不学。
③斌斌的可以看到盗版课也可以买正版课188，考得好，成绩出来后还可以发小红书给你返现学费。
④monkey主要是买他的百句实战的语法书，然后在b站看配套的免费课。
⑤我看的是monkey的语法，但是斌斌的比较火，看你自己，你可以都听一下这两个老师的一节课几十分钟，喜欢哪种就去听】
3.阅读：老师太多，很多人跟的唐迟，斌斌，柴荣。我跟的还是monkey，跟了他暑期的强化阅读，以及开学后的冲刺阅读

4.小三门：完形填空易熙人，翻译和新题型我还是monkey，但是其实还有一些出名的老师，小三门可以八月或者九月开始

5.作文：我跟的是周思成，大概十月中旬开始

五、政治
①安农马理论人，政治主观题基本上不用担心，就后期补一补“思修”就可以。
②选择题推荐暑假开始可以一直刷“苍盾政治”这个小程序，有事没事一直刷。后期可以做一做徐套，米鹏，肖8肖4的选择！
③主观题大家基本上都是肖4，这个不用说，如果你觉得小4出的晚了，可以看看“曲艺”的考研政治模版，比如她的“近代史”以及“思修”模版还挺好用的。

六、答题模版
因为是自己总结的！所以只放一点咯。有需要的可以找我私。

小标题提炼法：
1.A与B关系【两者】
区别联系，矛盾运动规律，意义方法论
（一）丰富内涵
（二）辩证统一
（三）当代价值

2.A是B的C【三者】
（一）C是什么样的C
具体论述AB，点出C
（二）C是什么样的
（三）C是什么样的
【如中国特色社会主义是历史和人民的选择，小标题应该着眼于
（一）这是自觉理性的选择（C）
在论述历史和人民与中特社（A与B）

3.马原结合新思想论述模版【已经背过的论述题可不用，适用没背过的】
【用马原———分析新思想】
引入：ABC（A介绍新理论，B介绍马原理，C介绍新理论对马原理的创新）

A：XX 【新理论】是对马克思主义xxx【马原理】的创新和发展，是马克思主义中国化时代化的又一重大的理论创新。
B：xxx【马原理】揭示了 xxxx【马原理】的基本规律指明了 xxxx【马原理】。
C：xxx 【新理论】蕴含着深刻的xxx 【马原理】依据

（一）【新理论】是对马克思主义【马原理】理论的创新与发展《为什么》
①马原理
②历史沿革【马克思主义高度重视，d学习实践和运用马克思主义，始终xxx】
③新理论【点题收尾：新理论既遵循马原理，又契合新时代我国xx的新要求，是马克思主义xxx与新时代中国发展实践相结合的产物，与马原理形成深层呼应】

（二）xxxx具体内容【展开论述】《是什么》


（三）以xxx【新理论】推动中国式现代化，创造人类文明新形态【新C6之后章节可套用】《怎么做》

结尾：新理论是xxxxx，以中国式现代化推动中华民族伟大复兴的时代呼唤。新时代，我们要大力xxx，进而推动xxx。


4.简答题：
①一个逻辑：
一、简答题
                       1.题目中间写
       综述：
       第一，xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx，xxxxxxxxx。
       第二，xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx，xxxxxxxxx。
       总结：

②在多个逻辑：
一、简答题
                          1.题目中间写
       综述：
       （1）xxxxxx【简答的标题可以不是核心句】
      （有段内综述就写，没有就不写）
       第一，xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx，xxxxxxxxx。
       第二，xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx，xxxxxxxxx。
       （2）xxxxxx
       第一，xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx，xxxxxxxx
       总结：

5.论述题：
                    1.题目中间写（论述题题目只抄核心部分）
     xxxxxxxxxxxxxxx。（总引入，需详细写abc）
    （一）xxxxxxxx（论述题必须为核心句）
     xxxxxxxxxxxx（段内引入）【但如果是马原理解释xx，这里的段内引入放上原理即可】
      第一，xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx，xxxxxxxxx。
      第二，xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx，xxxxxxxxx。
     （二）xxxxxx
     xxxxxxxxxxxx（段内引入）
       第一，xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx，xxxxxxxx
      综上所述，xxxxxxxxxx。

七、模拟
专业课后期一定要进行模拟，可以自己押题，我当时马原就基本上都押中了。也可以去看看比较火的机构冲刺阶段出的资料。然后也可以找学长学姐去帮忙看一下自己答题有无问题！

八、心态与复盘
考研考的就是心态，大家背了就忘很正常！每个人的遍数不一样也很正常！还有的人对于背的“轮”的定义也不一样。所以大家不要纠结于其他人背了多少多少“轮”。
然后一定要学会复盘！日复盘，周复盘！
￼

其实这是我第一次写经验帖，可能谈不上什么宏大的经验，也不知道有多少人会看到，有没有人帮助，但是能写出了，就算是帮去年的我一把，那个在背不出书，纠结阅读正确率，担心考不上的我一把。还好结果是好的，大家一定要相信相信的力量！

也欢迎大家评论或者私x来找我玩～期待认识学长学姐或学妹们！安农见咯！
